80 milliards d'euros par an. 80 milliards d'euros par an. C'est ce que vous coûtent toutes ces agences étatiques dont on ne sait même pas ce qu'elles font. Et là, j'exagère à peine, vous avez 1200 agences qui font un travail de plus en plus obscur, mais au point que quand les députés ou les sénateurs les interrogent, les agences ne sont même pas capables de répondre à ce qu'elles font. Les fonctionnaires qui bossent dans ces agences ne sont même pas capables de dire quand ils se réunissent, ce qu'ils font et à quoi ça sert. Bonjour et bienvenue dans cette nouvelle vidéo de DME en direct. Comme toujours, si vous n'êtes pas abonné, je vous suggère de le faire et de cliquer sur la cloche pour être prévenu lorsque je sors une nouvelle vidéo. On est dans le monde des fous furieux. Je vois que ça, on est dans le monde des fous furieux. Vous savez qu'on vous dit actuellement qu'il faut absolument que vous fassiez des économies. Il faut faire des économies ! Ou payer plus d'impôts. Il y a deux solutions. Soit l'État vous donne moins d'argent, par exemple si vous êtes retraité, on a beau vous le chanter comme on veut, on a beau vous le chanter en latin, vous avez dû comprendre maintenant que votre retraite n'allait pas être revalorisée de la totalité de l'inflation. Donc en fait, vous allez gagner moins d'argent à partir du 1er janvier. Peu importe la façon dont on vous l'a chanté. C'est ça ce qui va se passer. Et en juillet, on va vous réaugmenter un petit peu pour que vous récupériez ceux qui ont des petites retraites, pas les grosses, les grosses vous êtes morts. Mais tous ceux qui ont des petites retraites, on va vous récupérer un petit peu pour que vous rattrapiez l'inflation à partir de juillet. Mais vous aurez perdu janvier à juillet, là c'est clair. Là, ça sera la moitié de l'inflation. Bon. Et puis après, on va continuer à vous faire des trucs comme ça. Vous allez voir, ça va être le bonheur. Si vous êtes... Si vous êtes à la Sécurité Sociale, vous allez être un peu moins remboursé. Ah oui, c'est comme ça ma bonne dame. Vous serez un peu moins remboursé, vous vous en rendrez pas compte. Peut-être pas compte, peut-être pas compte. Parce que votre Mutuel va prendre le relais. Mais qu'est-ce qu'elle va faire votre Mutuel ? Elle va vous augmenter vos cotisations. Forcément. Alors vous direz, vile insureur, qui sont méchants. Non, mais en fait, c'est juste l'État qui vous aura roulé dans la farine. Et puis, on va voir tout comme ça. Tout est en train de passer les unes après les autres. Il y a des impôts, des vrais de dur, des vrais de dur qui sont en train d'arriver. On est en train, les collectivités locales, c'est merveilleux. C'est merveilleux. On vous a garanti que vous n'aurez pas de taxes d'habitation. Et ça, c'est, il n'y aura pas de taxes d'habitation. Là-dessus, ils sont intraitables. Mais ils commencent à travailler sur une taxe sur le fait de vivre dans une commune. Pas y habiter. Le fait d'y vivre. Parce qu'y habiter, Macron a supprimé la taxe. Donc on ne va pas recréer une taxe d'habitation. On va créer une taxe sur le fait de vivre sur une commune. Ça, c'est dans les tuyaux, c'est pour l'année prochaine. Allons y réfléchir pour l'année prochaine. Et on va voir comment on va pouvoir le mettre en place sans que vous vous sentiez trop trop roulé dans la farine. En fait, la vaseline sera incorporée à la feuille de déclaration d'impôt. Et non, mais à un moment, il faut en rire parce qu'on s'en sort plus. On s'en sort plus. Vous comprenez ? Là, ils ont tous expliqué de manière très docte, très docte et très intelligente qu'on allait augmenter les frais de notaire. Vous savez ce que c'est que les frais de notaire ? Là aussi, c'est un empapage de l'État, le frais de notaire. Le frais de notaire, c'est 4,7% de la maison que vous achetez ou de l'appartement que vous achetez. 4,7%. Vous dites, vise un notaire ! Il s'en met plein les poches. Vise un notaire ! Et en fait, le notaire, lui, il ne s'en met pas tant que ça dans les poches. En fait, il collecte l'argent, puis il le donne à l'État. Il le donne à la mairie, au département. Voilà, il prend l'argent, il le donne à la mairie et au département. Puis lui, il récupère quelques miettes. Alors, ce n'est pas vraiment des miettes, mais s'il comparaît aux sommes qu'il récupère, c'est des miettes. Et vous, vous dites, vise un notaire ! Et donc ça, on va les doubler. Ça y est, alors, ça y est, c'est quasiment ficelé. Ils sont tous d'accord. Là, tout le département, pardon, tout le gouvernement est d'accord. Là, il n'y a pas de problème. Donc, on va doubler les frais de notaire. Alors, pour vous, ça veut dire que quand... C'est un peu long comme intro, mais peu importe. Pour vous, ça veut dire que quand vous allez acheter un appartement, mettons 300 000 euros, une maison, une belle maison, enfin une maison pas mal à la campagne, ou un petit appartement à Paris, c'est 300 000 euros. Ça veut dire qu'on va doubler les frais de notaire, qui vont arriver aux alentours de 8%. Ça veut dire que ça va vous coûter 25 000 euros. 25 000 euros pour avoir le droit d'acheter votre maison ou votre appartement à 300 000 euros. Et 25 000 euros, c'est juste le salaire moyen annuel des frais de notaire.