Je pense qu'il aurait dû bien mesurer ce que signifiait demander une autre nationalité,
parce que nous sommes fiers d'être français.
Qu'est-ce que c'est que ce belge de circonstance qui va avoir une nationalité uniquement pour
faire de l'argent ? Moi je serais belge, ça me vexerait à mort de voir un type pareil,
je ne veux pas de vous.
C'est très choqué que l'on puisse tenter d'obtenir une nationalité uniquement pour
défendre des intérêts financiers.
L'État français l'a beaucoup aidé au cours des années, notamment en lui ouvrant toute
une série de marchés à l'étranger, je vois qu'il n'est pas bien reconnaissant.
Cet homme n'a qu'une obsession, c'est de démanteler ses entreprises, de les diviser
en morceaux.
Qu'est-ce qu'il se passe à Carrefour ? On supprime des emplois, donc je fais la comparaison
et je demande aux personnes de faire le parallèle entre cet homme qui veut échapper au fisc
et aux salariés de Carrefour qui perdent leur emploi, il y a de l'immoralité dans
l'air.
Au-delà de la comparaison, son comportement à lui, c'est immoral par rapport à la situation
des salariés dont il a la responsabilité mais sur lesquels il s'enrichit.
Une chose est sûre, ce n'est pas en devenant belge que Bernard Arnault échappera aux impôts
français.
En matière de fiscalité, c'est le lieu de résidence qui prime, pas la nationalité.
D'ailleurs dans un communiqué, le milliardaire précise qu'il souhaite simplement développer
ses investissements en Belgique et qu'il est et reste résident fiscal français.
Le patron de LVMH confirme lui-même cet après-midi à l'AFP qu'il ne sera pas un exilé fiscal.
Je suis et je resterai fiscalement domicilié en France et à ce titre, je remplirai comme
tous les français l'ensemble de mes obligations fiscales.
La plus grosse fortune française pourrait néanmoins réfléchir à plus long terme.
Il pourrait notamment penser à l'Eldorado, Monégasque.
Pour contourner les accords entre la France et le Rocher, il devrait renoncer à la nationalité
française et dans ce cas, son passeport belge deviendrait très utile.
Le patron de LVMH ajoute que cette demande de double nationalité ne doit faire l'objet
d'aucune interprétation politique.
Quand on prend des décisions stupides, on arrive à ces résultats effrayants.
C'est-à-dire que le patron d'une des plus belles entreprises au monde, qui symbolise
le savoir-faire français, qui symbolise la réussite française, qui est connue dans
le monde entier, pourrait être amené à changer de nationalité en raison de la politique
fiscale qui est conduite dans notre pays.
Quand on dit qu'il va falloir se mettre à la tâche, se mettre dans la bataille contre
le chômage, contre la dette, alors chacun doit y prendre sa part.
D'ailleurs, je note que M. Arnault a dit lui-même qu'il prendrait sa part, qu'il donnerait
sa contribution.
Ce n'est pas la mesure, et je vais y venir, des 75% qui est en cause et ceux qui ont voulu
ouvrir une polémique en sont pour leurs frais.